

## Evaluación Frontend, HTML, CSS

### Preguntas de JavaScript, respuestas

¿Cómo se obtiene la longitud de un array en JavaScript?
R= myArray.length

¿Cuál es la diferencia entre un bucle while y un bucle do...while en JavaScript?
INTENTARLA, LO VIMOS EN PSEINT

¿Cuál NO es una manera correcta de crear una variable con un número decimal en JavaScript?
R= double myNumber = 99.99;

¿Qué método sirve para añadir un elemento en un array en JavaScript?
R= push()

¿Qué declaración hace un bucle a través de un array en JavaScript?
R= for (let i=0; i< myArray.length; i++)

## Relaciones entre tablas
- One-to-one
- Many-to-one
- One-to-many
- Many-to-many

## Clave primaria
- Identifica de manera única cada fila en una tabla.
- Utilizamos normalmente un ID (identificador único)

id INT NOT NULL PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT

## Foreign Key /Clave Foránea
- Columna o conjunto de columnas de una tabla que hacen referencia a la clave primaria de otra tabla. 

FOREIGN KEY

La clave foránea va desde una tabla origen a una tabla destino.


### ONE-TO-ONE (relación uno a uno)
- Cada fila en la tabla a está relacionada con una fila correspondiente de la tabla B, viceversa.
- Ejemplos, cada persona tiene un pasaporte o un DNI.

Importante UNIQUE

### Many-to-One, One-to-Many
- Varios registros de una tabla secundaria pueden estar asociados a un solo registro en la tabla principal. 
- Ejemplo, un autor puede escribir varios libros, pero cada libro solo tiene un autor.

## MANY TO MANY

Muchos a muchos.

Ejemplo: etiqueta o categorías 

La categoría acción puede estar en varias película, una película a su vez puede tener más de una categoría, por ejemplo, acción, ciencia ficción.


