

## Join

Uitlizar para realizar consultas donde se combinen filas de dos o más tablas, basandonos en una columna relacionada entre ellas.

### Inner Join
- Seleccionar/mostrar las filas que tienen valores coincidentes en ambas tablas. 

Sintaxis:
SELECT tablaA.columna1, tablaB.columna2
FROM TablaA -- tabla izquierda
INNER JOIN TablaB ON TablaA.columna_clave = TablaB.columna_clave


### Left Join (izquierdo)

Seleccionar todas las filas de la tabla izquierda (la primera que se menciona), y nos muestra las filas coincidentes de la tabla derecha (la segunda mencionada).
Si no hay coincidencia, los resultados de la tabla derecha tendrán valores nulos.

Sintaxis:
SELECT tablaA.columna1, tablaB.columna2
FROM TablaA -- tabla izquierda
LEFT JOIN TablaB ON TablaA.columna_clave = TablaB.columna_clave

### Right Join (derecho)

Lo opuesto al Left Join.
Seleccionar todas las filas de la tabla derecha (la segunda mencionada) y las filas coincidentes de la tabla izquierda( la primera mendionada).
Si no hay coincidencia en la tabla izquierda, se mostrar valores nulos.

Sintaxis:
SELECT tablaA.columna1, tablaB.columna2
FROM TablaA -- tabla izquierda
RIGHT JOIN TablaB ON TablaA.columna_clave = TablaB.columna_clave

### Full Join 

Combina Left Join y Right Join. Selecciona todas las filas de ambas tablas y rellena con nulos si no hay coincidencias.

## Distinct

Es una palabra clave utilizada en SQL para eliminar registros duplicados de los resultados de una consulta. 

Es útil cuando se desean mostrar solo los valores únicos en un conjunto de datos, como en listados de clientes o productos.

Ejemplo donde veríamos todos los valores únicos de la columna 'first_name' de la tabla 'actor':

select distinct first_name from actor
