

## Descarga de bases de datos demo

https://dev.mysql.com/doc/index-other.html
- Descargar el zip
- Descomprimir
- Abrir desde MySQL Workbench
    - abrir y ejecutar archivo schema
    - abrir y ejecutar archivo data
    - Refrescar los schemas para poder verlo 
- Si no aparecen los datos al hacer consultas volver a ejecutar el archivo data.

## Consultas con SELECT

Recuperar datos de una o varias tablas. Consulta de datos.

Ejemplo:
SELECT * FROM actor;

Actor es el nombre de la tabla.
Asterico (*) recupera todas las columnas disponibles.

SELECT actor_id, first_name FROM actor;

Especifica las columnas. Cada columna debe ir
separada por una coma. Después del FROM agrego el nombre de la tabla.

### Consultas con SELECT y WHERE

Permite especificar una o más condiciones que los regustros deben cumplir.

Ejemplo:
SELECT actor_id, first_name
FROM actor 
WHERE actor_id > 5;

Admite diferentes tipos de operadores
- Operadores de comparación
 < > = !=
- Operadores lógicos
AND 
OR
NOT
- Coincidencia de patrones
LIKE
- Operadores de rango
Between
In

## INSERT

El comando INSERT se utiliza para agregar nuevos registros a una tabla.

Ejemplo: 
INSERT INTO actor (first_name, last_name) VALUES ('Emma', 'Tapia');

Entre paréntesis, después del nombre de la tabla (actor) pongo el nombre de las columnas y dentro de los paréntesis, depsués de VALUE ponglo los valores que agregaré.

## UPDATE 

Actualización de datos.
El comando UPDATE se utiliza para modificar datos existentes en una tabla.

Ejemplo:
UPDATE actor SET first_name = 'Jose' WHERE actor_id = 5;

donde se modifica el nombre del actor con id 5 a "Jose".

## DELETE

Eliminar registros de una tabla.

Ejemplo:
DELETE FROM actor WHERE actor_id = 10;

donde se elimina el registro del actor con id 10.


## Generador de datos random

https://mockaroo.com/

- Field Name es el nombre de la columna.
- Type es el tipo de dato.
- Format= SQL.
- Seleccionar "Preview" para obtener la sentencia SQL.

