## PASO 1: COMANDOS BÁSICOS

git init 

git status

git log

git add . 

git commit -m "Texto descriptivo de la tarea"


## PASO 2: CREAR UN REPOSITORIO EN GITHUB

github.com

Botón de + que permite crear Nuevo repositorio.

* Privado o público
* README.md

Entonces una vez creado aparecen unas instrucciones


## PASO 3: CONECTAR UNA CARPETA LOCAL CON EL REPOSITORIO NUEVO DE GITHUB

Crear una carpeta en Escritorio

Con gitbash dentro de la nueva carpeta habrá que ejecutar:

echo "# jhdkjshkjfh" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/alansastre/jhdkjshkjfh.git
git push -u origin main

## PASO 4: SUBIR NUEVOS CAMBIOS A GITHUB (PUSH)

En Visual Studio Code abriendo la carpeta:

Modificar un archivo o agregar un archivo

En source control, pulsar + para añadir el archivo y luego escribir un mensaje y pulsar Commit.

Como está a Github nos sale una nueva opción Push.

Push sería para subir a github.

NOTA: primero hay que hacer commit para poder hacer un push. 

## PASO 5: DESCARGAR CAMBIOS DE GITHUB (PULL)

En GitHub abrir un archivo

Aparece un icono de un lápiz que se puede pulsar y deja editar el archivo.

Se puede modificar y luego deja hacer un commit desde ahí mismo.

* Opción 1: Para poder descargar ese cambio en Visual Studio Code, pulsamos donde la ruleta inferior izquierda.
* Opción 2: en source control, pulsar los 3 puntos (More Actions) y pulsar Pull
* Opción 3: Ctrl + Shift + P y buscar pull


## PASO 6: CLONAR REPOSITORIO

En GitHub copiar la url del proyecto, ya sea desde la url del navegador o con el botón Code:

https://github.com/certidevs/adecco_angular_ed2

En Visual Studio Code:

Ctrl + Shift + P y buscar clonar

## CAMBIAR RAMA MASTER A MAIN GLOBALMENTE

Solo para quien no haya seleccionado override a main.

git config --global init.defaultBranch main
