
## DIFERENCIA ENTRE COMMIT Y PUSH

Commit es registrar los cambios que hemos introducido en el proyecto. 

¿Dónde se registran? En el control de versiones git, en la carpeta .git

Push es subir los commits a un repositorio remoto, en nuestro caso a GitHub, principalmente para compartir los commits.

## SOLUCIONAR ERROR USUARIO ANTIGUO

1. Panel de control
2. Cuentas de usuario
3. Administrador de credenciales
4. Credenciales de Windows
5. Buscar el usuario que se quiera eliminar, pulsarlo, Eliminar

## REPASO

* Git:
    * Windows: https://git-scm.com/download/win
    * Mac:
        * /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
        * brew install git

* Crear una cuenta en github.com
    * Enviar nombre de usuario a alan@certidevs.com

* Configuración Git, abrir Git Bash:

    * git config --global user.name "alansastre"
    * git config --global user.email alan@certidevs.com

* Instalar Visual Studio Code: https://code.visualstudio.com/
    * Extensiones:
        * GitLens
        * Git Graph
        * vscode icons: según la instalas te pide seleccionar el tema

* Instalar GitHub Desktop: https://desktop.github.com/



* Git: permite crear versiones en el código
* GitHub: es una plataforma para alojar repositorio con git, para trabajar colaborativamente
* GitHub Desktop: herramienta de escritorio que permite subir el código a GitHub


## DÍA A DÍA DE UN DEVELOPER

1. Abrir GitHub Desktop
2. Open in Visual Studio Code

Opcional:

Abrir el navegador para abrir el repositorio en GitHub.
* Desde GitHub Desktop podemos pulsar en Repository > View on GitHub

Materiales de clase:

https://github.com/certidevs/adecco_angular_ed2

Repositorio para pruebas en clase, para experimentos, practicar:

https://github.com/certidevs/angular_pruebas

## GITHUB DESKTOP: CLONAR REPOSITORIO

Clonar un repositorio equivale a descargar una copia a nuestro ordenador que va a estar vinculada al repositorio de github.

1. Clone a repository from the Internet
2. URL
3. Choose
4. Clone

## GITHUB DESKTOP: AÑADIR REPOSITORIO EXISTENTE

Abrir un repositorio existente en nuestro ordenador a GitHub Desktop:

1. Add an Existing repository from your hard drive
2. Seleccionar la carpeta donde está
3. Ya se abre automáticamente

Si queremos cambiar hay que pulsar en el primer botón del menú superior que pone Current Repository

## GITHUB DESKTOP: PUSH

Primero modificamos o añadimos un archivo con Visual Studio Code

Después hacemos un commit

En el menú superior, el botón de la ruleta permite sincronizar y subir los commits a GitHub. Esto sube los commits.

AVISO: para poder hacer push es necesario que haya al menos un commit.



## GITHUB DESKTOP: PULL

Si hay nuevos commits en GitHub, podemos descargalos a nuestro ordenador pulsando el botón de la ruleta (sincronizar) en GitHub Desktop.

1. Fetch origin: comprueba si hay cambios
2. Pull origin: descarga los cambios

## GITHUB DESKTOP: CONFLICTO

Un conflicto se produce cuando desde dos sitios distintos se modifican las mismas líneas de un mismo archivo.

Escenario ficticio:

Por ejemplo usuario1 modifica el archivo1.txt, hace commit y push a GitHub.

usuario2 modifica el archivo1.txt en las mismas líneas que usuario1, hace commit y push a GitHub.

usuario2 automáticamente se le hace pull para poder hacer su push, se produce un conflicto porque editaron las mismas líneas y git no puede fusionarlas automáticamente, usuario2 debe seleccionar qué líneas son correctas, si las de usuario1 o las de usuario2 o ambas.

Al detectarlo GitHub Desktop nos da la opción de abrirlo en Visual Studio Code y decidir qué cambios son correctos:

* Accept current
* Accept incoming
* Accept Both Changes

Una vez resuelto, GitHub desktop dice No conflicts remaining

Continue Merge, (botón azul)

## RAMAS (BRANCHES)

En un repositorio git siempre hay al menos una rama, que se suele llamar main o master.

Un rama equivale a un área de trabajo, una copia del proyecto.

Permite trabajar de forma aislada, haciendo commits sin que aparezcan los commits de otros usuarios.

En cualquier momento podemos fusionar los commits de nuestra rama a la rama main o cualquier otra rama.

Permite trabajar de manera más limpia y ordenada.

Por ejemplo, cuando hay que hacer una nueva tarea o un nuevo desarrollo, se crea una nueva rama para eso y se trabaja solo ese desarrollo.

La idea es continuar haciendo commits en la nueva rama.

* main 
* usuario1 --> commit1 --> commit2 --> commit3 --> commit4
* usuario2 --> commit5 --> commit6 --> commit7 --> commit8 --> commit9

NOTA: solo podemos tener abierta una rama a la vez.

Siempre estaremos ubicados en una rama.

## CREAR RAMA DESDE VISUAL STUDIO CODE

Opción 1:

En la esquina inferior izquierda nos indica la rama en la que estamos, podemos seleccionar y se abre una ventana donde permite crear una nueva rama, pide el nombre.

Opción 2: (Hay que tener la extensión GitLens)

* Source Control
* Branches
* Botón +

Opción 3: 

* Ctrl + Shift + P y buscar branch
* Create branch

## CREAR RAMA DESDE GITHUB DESKTOP

En el menú superior, en el segundo botón donde pone Current Branch podemos seleccionar y permite crear una nueva rama.

New Branch

## HACER COMMITS EN RAMAS

Primero cambiamos a la rama que queramos:

* main --> commit main1.txt
* prueba1 --> commit alansastre.txt --> commit update README
* prueba2 --> commit prueba.txt

## PUSH DE RAMAS A GITHUB

https://github.com/certidevs/angular_pruebas/branches

En GitHub Desktop da la opción de Publish branch to Github o hacer push.


## FUSIONAR RAMAS

Cuando se termina de trabajar en una rama lo habitual es fusionarla a otra rama principal y luego borrarla.

En GitHub Desktop:

Seleccionar el botón de ramas en el menú superior.

* Rama origen: prueba1
* Rama destino: main

Colocarse en la rama destino y pulsar el botón:

Choose a branch to merge into main

Se abre una nueva ventana que permite seleccionar la rama que queremos fusionar en main.

## BORRAR RAMAS

Una vez se fusionan ramas, es habitual borrar las ramas que se han fusionado y conservar la rama donde se fusionó todo.

En nuestro ejemplo hemos fusionado prueba1 y prueba2 en main por tanto borramos prueba1 y prueba2, pero conservamos main.

CUIDADO: si borras una rama sin haberla fusionado perdemos esos commits.

En Github desktop en ramas, al hacer clic derecho en una permite borrarla. 

Además da la opción de borrarla en el remoto, eso la borra también de GitHub.