

## CREAR RAMAS DESDE ISSUE EN GITHUB.COM

En Github tenemos el panel de issues que permite crear tareas.

Una vez creas una tarea ofrece la opción de crear una rama con el número y nombre de la tarea.

Pulsamos en Create branch dentro de la issue esto abre una ventana que permite elegir el nombre de la rama y pulsamos la opción de Abrir con Github desktop.

En este momento ya se empezaría con el desarrollo, nuevos cambios, commit, push.



## PROCESO COMPLETO

1. Crear issue en github.com OK
2. Crear rama a partir de la issue en github.com OK 
3. Desarrollo de código: nuevos cambios, commits, push. OK
4. Create Pull Request. OK
5. Revisar el código en la Pull Request para comprobar que todo está bien. OK
6. Merge Pull Request: automáticamente fusiona la rama, cierra la issue

## .GITIGNORE

En todos los repositorios se crea al comienzo un archivo especial llamado:

.gitignore

utilizamos este archivo para ignorar / excluir ciertos archivos y carpetas dentro de nuestro proyecto para que no se suban a github o la plataforma de git que estemos usando.

El archivo está en main y cuando se crean ramas estará en todas las ramas.


El mejor momento para crear el gitignore es al comienzo cuando se crea el repositorio.

Cuando un archivo ya ha sido subido no se puede ignorar, habría que quitarlo de git con un comando especial.

Este archivo .gitignore SÍ se puede subir a github.

EN CASO DE QUERER IGNORAR ALGO QUE YA ESTÁ SUBIDO:

PARA QUITAR UNO:

git rm -r --cached README.md

PARA QUITAR TODOS:

git rm -r --cached .


## GIT TAGS

Abrir Git Graph haciendo clic derecho en un commit podemos crear un tag.

Esto equivale a marcar que ese commit y todos los anteriores constituyen la versión X de tu software.

Escribimos el nombre del tag, por ejemplo v1

Marcar casilla Push to remote.

Si da problemas de permisos para subir el tag a github entonces abrir una terminal y ejecutar el comando:

git push origin --tags


## VERSIONES

vX.Y.Z

* X: cambios grandes, no retrocompatibles
* Y: nuevas funcionalidades, retrocompatibles
* Z: correcciones de fallos, optimizaciones pero sin funcionalidad

v1.0.0
v1.1.0
v1.2.0
v1.3.0
v1.3.1
v1.3.2
v2.0.0

angular


v16.2.3


## REPOSITORIO ESPECIAL CON EL USERNAME NE GITHUB


## GIT FLOW