
## INSTALACIÓN JAVA JDK

Dos opciones:

* Visual Studio Code
* IntelliJ IDEA

Instalar JDK:

https://jdk.java.net/21/

Descargar JDK 21.

Descomprimirlo.

Moverlo a .jdks en nuestro usuario, por ejemplo:

C:\Users\miusuario\.jdks\jdk-21.0.1

Crear variable de entorno JAVA_HOME apuntando a esa ruta.

Editar la variable PATH:

C:\Users\alanj\.jdks\jdk-21.0.1\bin

Abrir una terminal y escribir 

java --version



## Extensiones para Java en VSCode

- Extension Pack for Java
- Language Support for Java (ya viene en el pack anterior, pero confirmar que está)



## ARCHIVOS JAVA

Se crean con notación PascalCase, la primera letra de cada palabra en mayúscula.

El nombre del archivo debe coincidir con el nombre de la class que está dentro, por ejemplo:

Prueba.java entonces la clase será 

public class Prueba {
     
}

## MÉTODO MAIN

Para poder ejecutar un archivo de Java es necesario que exista un metodo especial llamado main:

public static void main(String[] args) {

}

Se genera automáticamente cuando ponemos la palabra main dentro de una clase.

En las nuevas versiones de Java:

void main() {
    
}

## COMENTARIOS


Los comentarios de una línea en Java se ponen con:

//

Los comentarios multilínea se ponen con 

/* 
una línea
otra línea
*/


## COMPILACIÓN

Cuando se ejecuta un archivo Java hay un compilador que compila el código a un archivo .class ese archivo tiene un código intermedio que es leído por la máquina virtual de java y ejecutado en el procesador.

El compilador entonces crea archivos .class para que se ejecuten en nuestro sistema.

Los archivos .class no se suben al repositorio git. Los podemos borrar una vez terminamos de trabajar.


## IMPRIMIR POR CONSOLA

En java la consola se puede acceder utilizando una clase llamada System.

Permite leer y escribir por consola.

Para escribir por consola:

System.out.println("hola mundo");

En vscode si escribimos sout dentro de un main ya lo detecta y lo autogenera.

## PUNTO Y COMA

A diferencia de Python, en Java sí hay que poner punto y coma (;) al final de cada línea de código que no termine en }

## INDENTACIÓN

A diferencia de en Python, aquí NO hace falta indentar para que un programa funcione.

No obstante se indenta el código para que se lea mejor, pero no es obligatorio para que la sintaxis sea correcta.

Siguiendo con buenas prácticas y código limpio y convenciones, sí indentamos el código.

Recomendable: clic derecho, Format Document.

## TIPOS DE DATOS

Java es un lenguaje de tipado robusto, es necesario declarar el tipo de dato a diferencia de python.

* Números enteros:
    * int
    * long

* Números decimales:
    * float
    * double

* Boolean:
    * boolean y toma como valor true o false, en minúsculas

* Caracteres:
    * char y toma un solo caracter entre comilla simple por ejemplo char miInicial = 'A'

* String (cadenas de texto):
    * String, con comilla doble o triple comilla doble. Ejemplo String name = "Alan"


## NOMBRADO DE VARIABLES Y FUNCIONES

Convención en Java: camelCase

la primera letra en minúscula y la primera letra de cada siguiente palabra se escribe en mayúsculas.

Es diferente a Python donde se usa snake_case.


## ARRAYS

Al igual que en otros lenguajes Java tiene arrays, que son una estructura de datos para trabajar con múltiples datos dentro de una misma estructura.

tipodedato[] identificador = new tipodedato[longitud];

int[] edades = new int[5];

double[] salarios = new double[5];

String[] descripciones = new String[5];

Más simplificado:

String[] dnis = {"6662221H", "74185296J", "74578963G"};