
## PAQUETES

Los archivos de Java se agrupan en paquetes.

Un paquete es una carpeta que puede estar a su vez dentro de otra carpeta.

Sirven para ordenar el código agrupando archivos por temática o funcionalidad dentro de un proyecto java.

Normalmente cualquier archivo Java está dentro de un paquete.

Resultado:

```java
package com.certidevs.prueba;

public class HelloWorld {
    
}
```

Ejemplo en vscode, crear una carpeta que se llame: 

com/certidevs/prueba/

Esto genera 3 carpetas una dentro de otra y los archivos dentro de prueba estarán en el paquete:

package com.certidevs.prueba;

Desactivar Explorer: Compact folders

Cuando creamos un archivo de Java dentro de una carpeta (paquete) se añade automáticamente al comienzo del archivo la sintaxis:

package com.certidevs.prueba;

donde com.certidevs.prueba es el itinerario/ruta de paquetes, donde los puntos separan diferentes carpetas. NO ELIMINARLO.


## TIPADO DINÁMICO VS. TIPADO ESTÁTICO

### TIPADO DINÁMICO

Python / JavaScript son lenguajes de tipado dinámico.

El tipo de datos se determina en tiempo de ejecución, no hace falta declarar el tipo de dato de una variable durante el desarrollo.

Es más flexible y sencillo a la hora de desarrollar.

Desventajas:

* Errores en tiempo de ejecución, bugs inesperados al realizar operaciones con datos que no se han detectado en la fase de desarrollo
* Rendimiento: ligeramente más lento al tener que verificar los tipos de datos en tiempo de ejecución.


### TIPADO ESTÁTICO

Java / TypeScript son lenguajes de tipado estático.

El tipo de cada variable se declara explícitamente durante la fase de desarrollo.

Un tipo de dato no cambia. Se comprueban los tipos en tiempo de COMPILACIÓN.

Ventajas:

* Detección más temprana de los errores.
* Rendimiento: la gestión de tipos se hace en la compilación, la ejecución es más rápida porque ya no necesita comprobar los tipos.
* Más robusto ante fallos derivados de trabajar con datos

Desventajas:

* Rígido
* Más complicado de aprender o más laborioso para el desarrollador



## LENGUAJE INTERPRETADO VS. LENGUAJE COMPILADO

### LENGUAJE INTERPRETADO

Python es un lenguaje interpretado.

El código fuente se ejecuta directamente línea por línea por un intérprete.

No hay un proceso separado que convierta el código a código máquina antes de la ejecución.

Desventaja:

* Rendimiento: más lento que los compilados porque cada instrucción debe ser interpretada y traducida en tiempo de ejecución.
* Necesiario un intéprete.

### LENGUAJE COMPILADO

Java es un lenguaje compilado.

El código fuente se compila a un código máquina / cercano a la máquina / formato intermedio.

Ventajas:

* Rendimiento: el código ya está preprocesado y la máquina puede ejecutarlo directamente.
* Optimización: compiladores optimizan el código en la fase de compilación para que sea más rápido y óptimo de ejecutar.
* Tipado estático: comprobaciones sobre datos y alertar al desarrollador si hay problemas. 


## OPERADORES

* Aritméticos: + - * /
* Comparación: == != > >= < <=
* Lógicos:
    * and: &&
    * or: ||
    * not: !
* Incremento: ++
* Decremento: --



## ESTRUCTURAS DE CONTROL

### IF ELSE

* if
* else if
* else

### SWITCH

* switch tradicional
* switch con expresiones (enhanced switch)

### OPERADOR TERNARIO

Equivale a realizar un if else en una misma línea:

* Ternario: ? :

## BUCLE FOR

Bucle for determinado.

for (int i = 0; i < array.length; i++) {

}

## INTELLIJ IDEA COMMUNITY

IntelliJ IDEA Ultimate es de pago.

IntelliJ IDEA Community Edition es gratis.

Si alguien tiene cuenta de correo de universidad: 

https://www.jetbrains.com/shop/eform/students

En la instalación marcar las opciones que pregunte.

Si pide reiniciar entonces cerrar y volver a abrir.

1. New Project
2. Name: Escribir un nombre
3. Location: seleccionar donde queremos que se guarde el proyecto
4. Language: Java
5. Build System: IntelliJ
6. JDK --> Download JDK --> 21 --> Eclipse Temurin
    * Si no hay Eclipse Temurin entonces seleccionar OpenJDK
7. Add Sample Code


Se genera un proyecto con una carpeta src donde están los archivos de código fuente Java.

Cada archivo Java tendrá dentro una clase


## ITINERARIOS

Autoevaluación Python

Itinerario Python: https://app.certidevs.com/roadmap/f969bdc3-00de-182c-799c-870dd3159a3d

Itinerario Java: https://app.certidevs.com/roadmap/d289b119-a039-2127-68a7-dca236912eea

https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/intro.html

https://angular.io/docs